# Projects
| 부트캠프 과정 중에 진행한 프로젝트를 모아두었습니다.
## 1. 비디오게임 데이터 분석 프로젝트 (2022.08.24~2022.09.01)
### 1.1 개인적인 회고
**보완이 필요한 점**    
- 각 통계 검정법을 어떻게 쓰는지, 조건은 무엇이고 어떻게 쓰는지 더 공부가 필요하다. 머신러닝 기법도 마찬가지
- 처음에 욕심이 많아 이것 저것 해보고 싶었는데 기한을 엄수하지 못했다. **시간 관리의 필요성**을 느꼈다
- 머신러닝, 통계 검증 화려한 것만 먼저 기획했는데 시각적으로 막대그래프를 잘 사용하는 것도 인사이트를 도출하기에 좋으며 이러한 탐색적인 확인이 우선이 되어야 한다.
- 잊지말자. 통계, 머신 러닝은 도구이다. 도구가 목적에 전치되어서는 안된다. '이런 툴 써봐야지~' 하고 데이터에 접근하는 것이 아니라, 이렇게 보았는데 이 데이터는 이런 형태를 보이니 이런 기법을 써야겠다. 이런 식으로 접근이 필요함을 깨닳았다.   
   
**1달 전 나보다 발전한 것?**   
- 판다스를 어느정도 자유롭게 사용할 수 있다.
- 시간이 좀 걸리지만 정규표현식을 사용하며 Data wrangling 을 할 수 있다.
- 시각화 가능
- 데이터 분석이 무엇인 지 조금씩 감이 잡힌다.   
   
**What I learned** 

- 데이터 분석 프로젝트 계획 및 정제부터 시각화, 통계적 가설 수립 및 검증 그리고 결론(action plan) 까지 그 과정을 간접적으로 경험할 수 있었다. 이제는 다른 프로젝트를 시작하더라도 어떤 식으로 뼈대를 구성해야할 지 감이 잡힌다.
- 카이제곱 검정에 대하여 자세히 배울 수 있었다.
- 시각화 방식 중 박스플롯, 파이차트, 라인그래프, 막대차트(종/횡), 누적차트, 밀도차트, 그래프 여러개 한 화면에 보여주는 방법을 배울 수 있었다.
- 정규표현식을 활용해볼 수 있었다.   
   
**더 배우고 싶은 점 :**   
- 시각화에서 원하는 색을 지정하는 법은 좀 더 공부가 필요하다.
- Plotly 라이브러리 활용도 좀 더 배워보고 싶다.
- K-prototype 알고리즘도 배워보고 싶다.   
   
### 1.2 피드백
**Good👍**   
- 도메인지식을 바탕으로 모바일 게임에 대한 인사이트 제시
- 최근 추세 확인을 위한 데이터 한정
- 추가적인 고민이 들어간 점, 이론을 바탕으로 통계적 기법을 활용한 점
- 다양한 시각화   
   
**Needs to be improved😈**
- 전처리 전후 과정을 이미지로 첨부하여 이해 올리기 (특이한 처리를 한 경우)
- 발표자료 Typo

-----

## 2. 인게임 활동 로그데이터 기반 유저 이탈예측 프로젝트 (2022.10.27~2022.10.30)
### 1.1 개인적인 회고
**어려웠던 점😥**    
- 머신러닝 1달 배우고 한 프로젝트로 미흡한 점이 너무 많았다. 그래도 배운것을 다각도로 활용해보려고 했다는 점에서 의의가 있는듯 하다.
- clustering 적용해서 시계열 문제 풀려고했다가 이걸 라벨로 사용하면 안된다는걸 셋째날 깨닳고 삽질한거 다 날림 (창의적으로 하려다가 망함)
- 데이터가 다 퍼져있어서 그거 한개의 데이터 셋으로 모으는데 시간을 많이 씀 (그래도 회사에서 로그데이터들은 이런식으로 분산되어있고 활용을 위해서는 이를 join해야한다는 것을 배우게 되었다. SQL을 사용했다면 더 편했을 듯)
- 하이퍼파라미터 튜닝 했는데 유의미한 성능향상은 없었다. 아무래도 범위 넓게 잡고 몇시간 베이지안서치 돌렸으면 더 성능이 좋았을 듯 싶다. (혹은 시계열 데이터인점을 활용하지 못했다는 근본적인 문제가 있을 수도 있다. 
   
**1달 전 나보다 발전한 것?📈**   
- 사이킷 런 라이브러리를 이용하여 머신러닝 모델을 만들 수 있다.
   
**What I learned🎯** 
- 머신러닝 프로젝트 EDA, 모델링, 모델 평가 및 해석 과정을 경험해볼 수 있었다.
- 이 과정에서 이상치를 어떻게 제거해야할 지, 피쳐엔지니어링은 어떻게 진행해야할 지, EDA에서 가설 수립은 어떻게 해야할 지 치열하게 고민해볼 수 있었다.
- 클러스터링 결과를 SML의 라벨로 사용하면 안된다는 것을 배웠다....
- 클러스터링을 이탈 예측에 어떤식으로 활용할 수 있을 지 고민해보는 계기가 되었으나 실질적으로 활용해보지는 못했다. (EDA 적으로만 활용)
   
**더 배우고 싶은 점✨ :**   
- 시계열 데이터인 점을 활용해보고 싶다.
- 사회 연결망 분석을 통한 모델링
- 클러스터링을 통한 ‘잠재적으로 가치있는 유저’ 를 대상으로 이탈 예측을 해보고싶다.
   
### 1.2 피드백
**Good👍**   
- 초반 도메인 지식을 먼저 소개하여 데이터셋 및 이후 분석 내용에 대한 이해를 도왔고, 데이터셋으로부터 어떤 문제를 해결할 수 있는지 배경을 잘 설명
- feature engineering을 통해 생성한 특성 중 하나가 예측에 영향을 준 상위 feature에 포함되었는데, feature engineering이 실제 결과에 유의미한 영향을 끼친 것인지 흥미로웠다.   

**Needs to be improved😈**
- EDA를 과정에서 비즈니스적 인사이트 도출을 위한 가설 수립 부재
- 모델링에서 기존 auc score가 0.82이고 하이퍼파라미터 튜닝 이후 0.74인데 검증셋과 테스트셋의 score 차이인 것인지, 최종 평가 성능이 어떻게 향상된 것인지 설명이 부족
- 모델 해석 결과에서 feature importance와 permutation importance 중 어떤 것을 나타낸 것인지 그래프와 함께 명확하게 표기하였다면 더 좋았을 것

-----
